# Class and Style 绑定

在数据绑定中经常需要对一个元素的类列表和内联样式进行操作

由于它们都是属性，我们可以使用v-bind来处理它们：我们只需要用表达式计算出最终的字符串。

然而，进行字符串拼接是令人讨厌且容易出错的。

出于这个原因，Vue 在使用 v-bind 与 class 和 style 一起时提供了特殊的增强功能。

除了字符串，表达式还可以求值为对象或数组。

## [Binding HTML Classes](https://v2.vuejs.org/v2/guide/class-and-style#Binding-HTML-Classes)

### [Object Syntax](https://v2.vuejs.org/v2/guide/class-and-style#Object-Syntax)

我们可以将一个对象传递给`v-bind:class`来动态切换类：

```vue
<div v-bind:class="{ active: isActive }"></div>
```

上述语法意味着active类的存在将由数据属性`isActive`的值来确定。

您可以通过在对象中添加更多字段来切换多个类。此外，v-bind:class 指令也可以与普通的 class 属性共存。因此，给定以下模板：

```vue
<div
  class="static"
  v-bind:class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }"
></div>
```

以下是数据：

```js
data: {
  isActive: true,
  hasError: false
}
```

It will render:

```vue
<div class="static active"></div>
```

When `isActive` or `hasError` changes, the class list will be updated accordingly. For example, if `hasError` becomes `true`, the class list will become `"static active text-danger"`.

绑定的对象不必内联。

```vue
<div v-bind:class="classObject"></div>
```

```js
data: {
  classObject: {
    active: true,
    'text-danger': false
  }
}
```

This will render the same result. We can also bind to a [computed property](https://v2.vuejs.org/v2/guide/computed) that returns an object. This is a common and powerful pattern:

```vue
<div v-bind:class="classObject"></div>
```

```js
data: {
  isActive: true,
  error: null
},
computed: {
  classObject: function () {
    return {
      active: this.isActive && !this.error,
      'text-danger': this.error && this.error.type === 'fatal'
    }
  }
}
```

### [Array Syntax](https://v2.vuejs.org/v2/guide/class-and-style#Array-Syntax)

我们可以将一个数组传递给 v-bind:class，以应用一系列的类：

```vue
<div v-bind:class="[activeClass, errorClass]"></div>
```

```js
data: {
  activeClass: 'active',
  errorClass: 'text-danger'
}
```

Which will render:

```vue
<div class="active text-danger"></div>
```

如果您想在条件列表中还要有条件地切换一个类，可以使用三元表达式来实现：

```vue
<div v-bind:class="[isActive ? activeClass : '', errorClass]"></div>
```

This will always apply `errorClass`, but will only apply `activeClass` when `isActive` is truthy.

然而，如果您有多个条件类别，这可能会变得有些冗长。

That’s why it’s also possible to use the object syntax inside array syntax:

```vue
<div v-bind:class="[{ active: isActive }, errorClass]"></div>
```

### [With Components](https://v2.vuejs.org/v2/guide/class-and-style#With-Components)

>本节假设您已经了解Vue组件。如果您愿意，可以跳过这部分并稍后回来阅读。

When you use the `class` attribute on a custom component, those classes will be added to the component’s root element. 

此元素上的现有类将不会被覆盖。

For example, if you declare this component:

```js
Vue.component('my-component', {
  template: '<p class="foo bar">Hi</p>'
})
```

Then add some classes when using it:

```vue
<my-component class="baz boo"></my-component>
```

The rendered HTML will be:

```vue
<p class="foo bar baz boo">Hi</p>
```

对于类绑定也是如此。

```vue
<my-component v-bind:class="{ active: isActive }"></my-component>
```

When `isActive` is truthy, the rendered HTML will be:

```vue
<p class="foo bar active">Hi</p>
```

## [Binding Inline Styles](https://v2.vuejs.org/v2/guide/class-and-style#Binding-Inline-Styles)

### [Object Syntax](https://v2.vuejs.org/v2/guide/class-and-style#Object-Syntax-1)

v-bind:style的对象语法非常简单明了的 - 它几乎看起来像CSS，只不过它是一个JavaScript对象。

您可以使用驼峰命名法或短横线命名法（在短横线命名法中使用引号）来命名CSS属性名称：

```vue
<div v-bind:style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
```

```js
data: {
  activeColor: 'red',
  fontSize: 30
}
```

It is often a good idea to bind to a style object directly so that the template is cleaner:

```vue
<div v-bind:style="styleObject"></div>
```

```js
data: {
  styleObject: {
    color: 'red',
    fontSize: '13px'
  }
}
```

再次，对象语法经常与返回对象的计算属性一起使用。

### [Array Syntax](https://v2.vuejs.org/v2/guide/class-and-style#Array-Syntax-1)

v-bind:style的数组语法允许您将多个样式对象应用于同一个元素：

```vue
<div v-bind:style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>
```

### 自动添加前缀

当您在v-bind:style中使用需要供应商(浏览器)前缀的CSS属性时，例如transform，Vue会自动检测并添加适当的前缀到应用的样式中。

### [Multiple Values](https://v2.vuejs.org/v2/guide/class-and-style#Multiple-Values)

> 2.3.0+

从2.3.0+开始，您可以为样式属性提供一个包含多个（带前缀）值的数组，例如：

```vue
<div v-bind:style="{ display: ['-webkit-box', '-ms-flexbox', 'flex'] }"></div>
```

This will only render the last value in the array which the browser supports. 

在这个例子中，它将为支持无前缀版本的flexbox的浏览器渲染display: flex。

就是从后往前根据浏览器支持的来