# 安装

## 兼容性说明(Compatibility Note)

Vue不支持IE8及以下版本，因为它使用了在IE8中无法模拟(un-shimmable)的ECMAScript 5特性。然而，它支持所有符合ECMAScript 5标准的浏览器。

## 语义化版本控制(Semantic Versioning)

Vue在其所有官方项目中遵循语义化版本控制，用于记录功能和行为。

对于未记录的行为或暴露的内部变动，会在发布说明中进行描述。

## 发布说明(Release Notes)

最新稳定版本：2.7.14

每个版本的详细发布说明都可以在GitHub上找到。

## [Vue Devtools](https://v2.vuejs.org/v2/guide/installation.html#Vue-Devtools)

在使用Vue时，我们建议您还安装Vue Devtools插件到您的浏览器中，这样可以让您以更友好的界面来检查和调试Vue应用程序。

## 直接通过script引入

只需下载并在脚本标签中引入即可。Vue将被注册为全局变量。

>在开发过程中不要使用压缩版本。.min.js这种
>
>你将错过所有关于常见错误的友好警告！

开发版本有完整的警告和调试模式

生产版本,警告被移除,压缩至最小37.51KB

## CDN

为了原型设计(prototyping )或学习目的，您可以使用最新版本：

```html	
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.7.14/dist/vue.js"></script>
```

为了生产环境，我们建议链接到特定的版本号和构建版本，以避免由于较新版本而导致意外故障(breakage )。

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.7.14"></script>
```

如果您正在使用原生的(native )ES模块，还有一个兼容(compatible )ES模块的构建版本可供使用。

```html
<script type="module">
  import Vue from 'https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.7.14/dist/vue.esm.browser.js'
</script>
```

您可以在 cdn.jsdelivr.net/npm/vue 上浏览 NPM 包的源代码。

Vue也可以在unpkg和cdnjs上获取（但是cdnjs需要一些时间来同步，所以最新版本可能还不可用）。

确保阅读有关Vue的不同版本，并在发布站点时使用生产版本，将vue.js替换为vue.min.js。这是一个针对速度而非开发体验进行优化(optimized)的较小构建版本。

## NPM

NPM 是在使用 Vue 构建大型应用程序时推荐的安装方法。

它与诸如Webpack或Browserify之类的模块打包工具可以很好地配合使用。

Vue还提供了用于编写单文件组件的配套工具。

```shell
# latest stable
$ npm install vue@^2
```

## CLI-命令行界面（Command Line Interface）

Vue提供了官方的CLI工具，可以快速搭建雄心勃勃的单页应用程序。

它为现代前端工作流程提供了一应俱全的构建设置。

只需要几分钟就可以启动并且运行时进行热加载、保存时的进行代码检查和生产就绪构建。

查看Vue CLI文档以获取更多详细信息。

>CLI（命令行界面）假设用户已经具备Node.js和相关构建工具的先前知识。
>
>如果你对Vue或前端构建工具还不熟悉，我们强烈建议在使用CLI之前先阅读没有任何构建工具的指南。

观看Vue Mastery上的视频解释。

### 不同版本的解释

|                                    | UMD                | CommonJS              | ES Module (for bundlers) | ES Module (for browsers) |
| :--------------------------------- | :----------------- | :-------------------- | :----------------------- | ------------------------ |
| **Full**(完整版(Runtime+Compiler)) | vue.js             | vue.common.js         | vue.esm.js               | vue.esm.browser.js       |
| **Runtime-only**(仅运行时)         | vue.runtime.js     | vue.runtime.common.js | vue.runtime.esm.js       | -                        |
| **Full (production)**              | vue.min.js         | -                     | -                        | vue.esm.browser.min.js   |
| **Runtime-only (production)**      | vue.runtime.min.js | -                     | -                        | -                        |

在Vue CLI中，开发环境和生产环境的构建配置是分开的。开发环境使用的是Full版本

## 术语

- full: 包含编译器(Compiler)和运行时(Runtime)的构建。
- Compiler: 负责将模板字符串编译为JavaScript渲染函数的代码。
- RunTime: 负责创建Vue实例、渲染和比较虚拟DOM等的代码。基本上包括所有内容，除了编译器部分。
- UMD: UMD构建可以通过<script>标签直接在浏览器中使用。jsDelivr CDN上的默认文件位于https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.7.14，是Runtime + Compiler UMD构建（vue.js）。
- CommonJS 构建适用于旧版打包工具，如 browserify 或 webpack 1。这些打包工具的默认文件（pkg.main）是仅运行时(Runtime only)的 CommonJS 构建（vue.runtime.common.js）。
- ES Module：从2.6版本开始，Vue提供了两个ES模块（ESM）构建版本：
  -  面向打包工具的ESM：适用于像webpack 2或Rollup这样的现代打包工具。
    - ESM格式被设计为可静态分析，因此打包工具可以利用它来执行“tree-shaking”操作，并从最终的包中消除未使用的代码。
    - 默认文件对于这些打包工具（pkg.module）是仅运行时的 ES 模块构建（vue.runtime.esm.js）。
  - ESM适用于浏览器（仅限2.6+版本）：旨在通过<script type="module">在现代浏览器中直接导入。

## [Runtime + Compiler 比较 Runtime-only](https://v2.vuejs.org/v2/guide/installation.html#Runtime-Compiler-vs-Runtime-only)

如果您需要在客户端编译模板（例如将字符串传递给模板选项，或者在js中使用HTML作为模板挂载到元素上），则您将需要编译器和完整构建版本。

```js
// this requires the compiler(这需要编译器)
new Vue({
  template: '<div>{{ hi }}</div>'
})

// this does not(这不需要)
new Vue({
  render (h) {
    return h('div', this.hi)
  }
})
```

当使用vue-loader或vueify时，*.vue文件中的模板会在构建时预编译为JavaScript。

你在最终的包中实际上不需要编译器，因此可以使用仅运行时的构建。

由于仅运行时构建比完整构建的体积轻约30％，所以尽可能使用它(runtime-only)。

如果您仍然希望使用完整的构建版本，您需要在打包工具中配置一个别名：

### Webpack

```js
module.exports = {
  // ...
  resolve: {
    alias: {
      'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js' // 'vue/dist/vue.common.js' for webpack 1
    }
  }
}
```

### Rollup

```js
const alias = require('rollup-plugin-alias')

rollup({
  // ...
  plugins: [
    alias({
      'vue': require.resolve('vue/dist/vue.esm.js')
    })
  ]
})
```

### Browserify

在你的项目的 package.json 文件中添加：

```js
{
  // ...
  "browser": {
    "vue": "vue/dist/vue.common.js"
  }
}
```

### Parcel

在你的项目的 package.json 文件中添加：

```js
{
  // ...
  "alias": {
    "vue" : "./node_modules/vue/dist/vue.common.js"
  }
}
```

## 开发模式与生产模式

开发/生产模式在UMD构建中是硬编码的：未压缩的文件用于开发，而压缩的文件用于生产。

CommonJS和ES模块构建是为打包工具设计的，因此我们不提供它们的压缩版本。您需要自行负责对最终包进行压缩处理。

CommonJS和ES模块构建还保留了对process.env.NODE_ENV的原始检查，以确定它们应该运行在哪种模式下。

你应该使用适当的打包工具配置来替换这些环境变量，以控制Vue运行的模式。

使用字符串字面量替换 process.env.NODE_ENV 还可以让像 UglifyJS 这样的压缩工具完全删除开发环境下的代码块，从而减小最终文件大小。

### Webpack

在Webpack 4+中，你可以使用mode选项：

```js
module.exports = {
  mode: 'production'
}
```

但是在Webpack 3及更早版本中，你需要使用DefinePlugin：

```js
var webpack = require('webpack')

module.exports = {
  // ...
  plugins: [
    // ...
    new webpack.DefinePlugin({
      'process.env': {
        NODE_ENV: JSON.stringify('production')
      }
    })
  ]
}
```

### Rollup

使用 [rollup-plugin-replace](https://github.com/rollup/rollup-plugin-replace):

```js
const replace = require('rollup-plugin-replace')

rollup({
  // ...
  plugins: [
    replace({
      'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify('production')
    })
  ]
}).then(...)
```

### Browserify

将全局的 envify 转换应用到你的包中。

```shell	
NODE_ENV=production browserify -g envify -e main.js | uglifyjs -c -m > build.js
```

此外，请参阅生产部署提示。

## CSP(内容安全策略) 环境

某些环境，如Google Chrome应用程序，强制执行内容安全策略（CSP），禁止eval表达式使用new Function()。

完整的构建依赖于此功能来编译模板，因此在这些环境中无法使用。

另一方面，仅运行时构建是完全符合CSP标准的。

当使用Webpack + vue-loader或Browserify + vueify的运行时构建时，您的模板将被预编译为渲染函数，在CSP环境中可以完美地工作。

## [Dev Build](https://v2.vuejs.org/v2/guide/installation.html#Dev-Build)

重要提示：GitHub的/dist文件夹中的构建文件仅在发布时进行检入。如果您想使用最新的Vue源代码，请自行构建！

```shell	
git clone https://github.com/vuejs/vue.git node_modules/vue
cd node_modules/vue
npm install
npm run build
```

## [Bower](https://v2.vuejs.org/v2/guide/installation.html#Bower)

只有UMD构建可从Bower获取。

```shell
# latest stable
$ bower install vue
```

## [AMD Module Loaders](https://v2.vuejs.org/v2/guide/installation.html#AMD-Module-Loaders)

所有的UMD构建都可以直接作为AMD模块使用。
