# 模板语法

Vue.js 使用基于 HTML 的模板语法，允许你以声明式的方式将渲染后的 DOM 绑定到底层 Vue 实例的数据上。

所有的Vue.js模板都是有效的HTML，可以被符合规范的浏览器和HTML解析器解析。

Vue在内部将模板编译成虚拟DOM渲染函数。

Vue 结合了响应式系统，能够智能地确定需要重新渲染的最小组件数量，并在应用状态改变时应用最少量的 DOM 操作。

如果你熟悉虚拟DOM的概念，并且更喜欢JavaScript的原始力量，你也可以直接编写渲染函数而不是模板，还可以选择使用JSX。

## 插值表达式(Interpolations)

### 文本

最基本的数据绑定形式是使用“Mustache”语法（双花括号）进行文本插值：

```html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

“Mustache”标签将被替换为相应数据对象上的msg属性的值。

每当数据对象的msg属性发生变化时，它也会被更新。

你还可以使用v-once指令进行一次性插值，它不会在数据变化时更新，**但请记住这也会影响到同一个节点上的其他绑定。**

```html
<span v-once>This will never change: {{ msg }}</span>
```

### 原始HTML

双大括号将数据解释为纯文本，而不是HTML。要输出真正的HTML，您需要使用v-html指令：

```vue
<p>Using mustaches: {{ rawHtml }}</p>
<p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
```

span的内容将被替换为rawHtml属性的值，解释为纯HTML - 数据绑定将被忽略。

请注意，您不能使用v-html来组合模板部分，因为Vue不是基于字符串的模板引擎。

相反，组件被视为 UI 重用和组合的基本单元。

>动态渲染任意HTML在您的网站上可能非常危险，因为它很容易导致跨站脚本攻击漏洞。
>
>只在可信内容上使用HTML插值，而不要在用户提供的内容上使用。

### 属性

HTML属性中不能使用插值表达式。而是应该使用v-bind指令：

```vue
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

在布尔属性的情况下，它们的存在就意味着为真，v-bind 的工作方式有些不同。以这个例子为例：

```vue
<button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```

如果 isButtonDisabled 的值为 null、undefined 或 false，disabled 属性甚至不会包含在渲染的 <button> 元素中。

### 使用JavaScript表达式

到目前为止，我们在模板中只绑定了简单的属性键。但是Vue.js实际上支持在所有数据绑定中使用完整的JavaScript表达式的强大功能：

```vue
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```

这些表达式将在Vue实例的数据作用域中被解析为JavaScript代码。

有一个限制是每个绑定只能包含一个表达式，所以下面的方法将**无法工作**：

```vue
<!-- 这是一个声明,不是表达式: -->
{{ var a = 1 }}

<!-- 流程控制也行不通，使用三元表达式: -->
{{ if (ok) { return message } }}
```

>模板表达式被沙盒化，并且只能访问白名单中的全局变量，如Math和Date。
>
>您不应该尝试在**模板表达式中访问用户定义的全局变量**。

## 指令

指令是具有 v- 前缀的特殊属性。指令属性值应该是一个单独的 JavaScript 表达式（除了稍后将讨论的 v-for）。

指令的作用是在其表达式的值发生变化时，对DOM进行响应性的副作用应用。

让我们回顾一下在介绍中看到的例子：

```vue
<p v-if="seen">Now you see me</p>
```

这里，v-if指令会根据表达式的真值来移除/插入<p>元素。

### 参数

某些指令可以带有一个“参数”，在指令名称后面用冒号表示。

例如，v-bind 指令用于动态更新 HTML 属性：

```vue
<a v-bind:href="url"> ... </a>
```

这里的 href 是一个参数，它告诉 v-bind 指令将元素的 href 属性绑定到表达式 url 的值。

另一个例子是 v-on 指令，它用于监听 DOM 事件：

```vue
<a v-on:click="doSomething"> ... </a>
```

这里的参数是要监听的事件名称。我们还将详细讨论事件处理。

### 动态参数

2.6.0+版本的新功能

从版本2.6.0开始，您还可以通过用方括号括起来，在指令参数中使用JavaScript表达式：

```vue
<!--
请注意，参数表达式存在一些限制，如下面的“动态参数表达式约束”部分所述。
-->
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>
```

