vue-router 提供的导航守卫主要用来**通过跳转或取消**的方式守卫导航。

### 全局前置守卫

使用 `router.beforeEach` 注册一个全局前置守卫

```js
const router = createRouter({...})
                             
router.beforeEach((to,from) => {
    //...
    //返回false以取消导航
    return false
})
```

当一个导航触发时，全局前置守卫**按照创建顺序调用**

守卫是**异步**解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于**等待中**。

两个参数：

- **`to`**: 即将要进入的目标 [用一种标准化的方式](https://router.vuejs.org/zh/api/#routelocationnormalized)
- **`from`**: 当前导航正要离开的路由 [用一种标准化的方式](https://router.vuejs.org/zh/api/#routelocationnormalized)

可以返回的值如下:

`false`: 取消当前的导航。

一个[路由地址](https://router.vuejs.org/zh/api/#routelocationraw): 通过一个路由地址跳转到一个不同的地址，就像你调用 [`router.push()`](https://router.vuejs.org/zh/api/#push) 一样

```js
 router.beforeEach(async (to, from) => {
   if (
     // 检查用户是否已登录
     !isAuthenticated &&
     // ❗️ 避免无限重定向
     to.name !== 'Login'
   ) {
     // 将用户重定向到登录页面
     return { name: 'Login' }
   }
 })
```

如果遇到了意料之外的情况，可能会抛出一个 `Error`。这会取消导航并且调用 [`router.onError()`](https://router.vuejs.org/zh/api/#onerror) 注册过的回调。

**如果什么都没有，`undefined` 或返回 `true`，则导航是有效的，并调用下一个导航守卫**

#### 可选的第三个参数 `next`

也是用于路由跳转

如果没有给参数就不会跳转

**确保 `next`** 在任何给定的导航守卫中都被**严格调用一次**。它可以出现多于一次，但是只能在所有的逻辑路径都不重叠的情况下，否则钩子永远都不会被解析或报错。

### 全局解析守卫

这和 `router.beforeEach` 类似，因为它在 **每次导航**时都会触发，但是确保在导航被确认之前，**同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后，解析守卫就被正确调用**。

有点懵逼...

`router.beforeResolve` 是获取数据或执行任何其他操作（如果用户无法进入页面时你希望避免执行的操作）的理想位置。

### 全局后置钩子

这些钩子不会接受 `next` 函数也不会**改变导航本身**

用于分析、更改页面标题、声明页面等辅助功能以及许多其他事情都很有用。

### 路由独享的守卫

你可以直接在路由配置上定义 `beforeEnter` 守卫：

```js
const routes = [
  {
    path: '/users/:id',
    component: UserDetails,
    beforeEnter: (to, from) => {
      // reject the navigation
      return false
    },
  },
]
```

`beforeEnter` 守卫 **只在进入路由时触发**，**不会在 `params`、`query` 或 `hash` 改变时触发。**

例如，从 `/users/2` 进入到 `/users/3` 或者从 `/users/2#info` 进入到 `/users/2#projects`。它们只有在 **从一个不同的** 路由导航时，才会被触发。

**你也可以将一个函数数组传递给 `beforeEnter`，这在为不同的路由重用守卫时很有用**

### 组件内的守卫

```js
const UserDetails = {
  template: `...`,
  beforeRouteEnter(to, from) {
    // 在渲染该组件的对应路由被验证前调用
    // 不能获取组件实例 `this` ！
    // 因为当守卫执行时，组件实例还没被创建！
  },
  beforeRouteUpdate(to, from) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 `/users/:id`，在 `/users/1` 和 `/users/2` 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 `UserDetails` 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 因为在这种情况发生的时候，组件已经挂载好了，导航守卫可以访问组件实例 `this`
  },
  beforeRouteLeave(to, from) {
    // 在导航离开渲染该组件的对应路由时调用
    // 与 `beforeRouteUpdate` 一样，它可以访问组件实例 `this`
  },
}
```

`beforeRouteEnter` 守卫 **不能** 访问 `this`，因为守卫在导航确认前被调用，因此即将登场的**新组件还没被创建。**

不过，你可以通过传一个回调给 `next` 来访问组件实例。在导航被确认的时候执行回调，并且把组件实例作为回调方法的参数：

```js
beforeRouteEnter (to, from, next) {
  next(vm => {
    // 通过 `vm` 访问组件实例
  })
}
```

注意 `beforeRouteEnter` 是支持给 `next` 传递回调的唯一守卫

因为另外两个可以用this,所以`next`是没必要的

---

**离开守卫** 通常用来预防用户在还未保存修改前突然离开。该导航可以通过返回 `false` 来取消。

---

使用[组合 API 和 `setup` 函数](https://v3.vuejs.org/guide/composition-api-setup.html#setup)来编写组件，可以通过 `onBeforeRouteUpdate` 和 `onBeforeRouteLeave` 分别添加 update 和 leave 守卫。

### 完整的导航解析流程

1. 导航被触发。
2. 在**失活的组件**里调用 `beforeRouteLeave` 守卫。
3. 调用全局的 `beforeEach` 守卫。
4. 在重用的组件里调用 `beforeRouteUpdate` 守卫(2.2+)。
5. 在路由配置里调用 `beforeEnter`。
6. 解析异步路由组件。
7. 在被激活的组件里调用 `beforeRouteEnter`。
8. 调用全局的 `beforeResolve` 守卫(2.5+)。
9. 导航被确认。
10. 调用全局的 `afterEach` 钩子。
11. 触发 DOM 更新。
12. 调用 `beforeRouteEnter` 守卫中传给 `next` 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。

















