### v-model的原理

是value属性加input事件的语法糖

具体相当于:

- v-bind:value绑定一个变量msg
- @input事件调用时修改msg

---



- 文本类型的 `<input>` 和 `<textarea>` 元素会绑定 `value` property 并侦听 `input` 事件；
- `<input type="checkbox">` 和 `<input type="radio">` 会绑定 `checked` property 并侦听 `change` 事件；
- `<select>` 会绑定 `value` property 并侦听 `change` 事件：

**`v-model` 会忽略任何表单元素上初始的 `value`、`checked` 或 `selected` attribute。**

`v-model` 不会在输入法工具还在拼字阶段时触发更新

注意在 `<textarea>` 中是**不支持插值表达式**的。请使用 `v-model` 来替代

如果 `v-model` 表达式的初始值不匹配任何一个选择项，`<select>` 元素会渲染成一个“未选择”的状态.

在IOS上有问题,建议提供一个**空值的禁用选项**

`true-value` 和 `false-value` 是 Vue 特有的 attributes，仅支持和 `v-model` 配套使用。

#### 修饰符

.lazy 将input事件后更新数据改为change事件后更新数据

.number 将用户输入自动转数字

如果该值无法被 `parseFloat()` 处理，那么将返回原始值。

`number` 修饰符会在输入框有 `type="number"` 时自动启用。

.trim 去除用户输入两端的空格

---

### 为什么要proxy中使用reflect

- 只要`Proxy`对象具有的代理方法，`Reflect`对象全部具有，以静态方法的形式存在。这些方法能够执行默认行为，无论`Proxy`怎么修改默认行为，总是可以通过`Reflect`对应的方法获取默认行为。
- 修改某些`Object`方法的返回结果，让其变得更合理。比如，`Object.defineProperty(obj, name, desc)`在无法定义属性时，会抛出一个**错误**，而`Reflect.defineProperty(obj, name, desc)`则会返回`false`。
- 让`Object`操作都变成函数行为。某些`Object`操作是命令式，比如`name in obj`和`delete obj[name]`，而`Reflect.has(obj, name)`和`Reflect.deleteProperty(obj, name)`让它们变成了函数行为。

**`Reflect`对象的操作和`Proxy`对象的操作一一对应，在`Proxy`的拦截操作中，可以直接利用`Reflect`对象直接获取`Proxy`的默认值。**

---

### 计算属性

计算属性的返回值应该被视为**只读**的，并且永远不应该被更改

在计算属性中使用 `reverse()` 和 `sort()` 的时候务必小心！这两个方法将变更原始数组，计算函数中不应该这么做。请在调用这些方法之前创建一个原数组的副本

---

### class

```js	
<div :class="{ active: isActive }"></div>
```

上面的语法表示 `active` 是否存在取决于数据属性 `isActive` 的[真假值](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Truthy)。

给组件添加class会添加到根元素上

多个根元素则需要指定哪个根元素来接收class,通过组件的`$attrs`属性实现

---

### 自动前缀

当你在 `:style` 中使用了需要[浏览器特殊前缀](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Vendor_Prefix)的 CSS 属性时，Vue 会自动为他们加上相应的前缀。Vue 是在运行时检查该属性是否支持在当前浏览器中使用。如果浏览器不支持某个属性，那么将测试加上各个浏览器特殊前缀，以找到哪一个是被支持的。

---

### 样式多值

你可以对**一个样式属性提供多个 (不同前缀的) 值**，举例来说：

```js
<div :style="{ display: ['-webkit-box', '-ms-flexbox', 'flex'] }"></div>
```

数组仅会渲染浏览器支持的**最后一个值**。在这个示例中，在支持不需要特别前缀的浏览器中都会渲染为 `display: flex`

### 显示与隐藏多个元素

在一个 `<template>` 元素上使用 `v-if`

`v-show` 不支持在 `<template>` 元素上使用，也不能和 `v-else` 搭配使用。

---

`v-if` 有更高的切换开销，而 `v-show` 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要频繁切换，则使用 `v-show` 较好；如果在运行时绑定条件很少改变，则 `v-if` 会更合适。

---

### 不应该同时使用`v-for`和`v-if`

当它们同时存在于一个节点上时，`v-if` 比 `v-for` 的优先级更高。这意味着 `v-if` 的条件将无法访问到 `v-for` 作用域内定义的变量别名

```js
<!--
 这会抛出一个错误，因为属性 todo 此时
 没有在该实例上定义
-->
<li v-for="todo in todos" v-if="!todo.isComplete">
  {{ todo.name }}
</li>
```



---

可以在定义 `v-for` 的变量别名时使用解构，和解构函数参数类似

```js
<li v-for="{ message } in items">
  {{ message }}
</li>

<!-- 有 index 索引时 -->
<li v-for="({ message }, index) in items">
  {{ message }} {{ index }}
</li>
```

可以使用 `of` 作为分隔符来替代 `in`，这更接近 JavaScript 的迭代器语法

```js
<div v-for="item of items"></div>
```

---

可以使用 `v-for` 来遍历一个对象的所有属性。遍历的顺序会基于对该对象调用 `Object.keys()` 的返回值来决定。

可以通过提供第二个参数表示属性名 (例如 **key**),第三个参数表示位置**索引**：

**这里注意第一个参数拿到的是对象属性的值,只是顺序是通过keys()决定**

```js
<li v-for="(value, key, index) in myObject">
  {{ index }}. {{ key }}: {{ value }}
</li>
```

---

`v-for` 可以直接接受一个整数值

```js
<span v-for="n in 10">{{ n }}</span>
```

**注意:此处 `n` 的初值是从 `1` 开始而非 `0`**

---

不要用对象作为 `v-for` 的 key

### 组件上使用 `v-for`

和在一般的元素上使用没有区别,但是要传递props

```js
<MyComponent
  v-for="(item, index) in items"
  :item="item"
  :index="index"
  :key="item.id"
/>
```

### 在内联事件处理器中访问事件参数

需要在内联事件处理器中访问**原生 DOM 事件**。你可以向该处理器方法传入一个特殊的 `$event` 变量，或者使用内联箭头函数

```js
<!-- 使用特殊的 $event 变量 -->
<button @click="warn('Form cannot be submitted yet.', $event)">
  Submit
</button>

<!-- 使用内联箭头函数 -->
<button @click="(event) => warn('Form cannot be submitted yet.', event)">
  Submit
</button>
```

### watch和watchEffect

都是监听数据变化,然后执行回调

`watch`一开始是不会执行的,等到数据发生变化时才执行,需要声明依赖项

`watch` 会避免在发生副作用时追踪依赖，因此，我们能更加精确地控制回调函数的触发时机。

`watchEffect`一开始就执行一次,而且不用声明依赖项,根据使用的依赖自动追踪

`watchEffect`，则会在副作用发生期间追踪依赖

---

默认情况下，用户创建的侦听器(watch和watchEffect)回调，都会在 Vue 组件更新**之前**被调用。

这意味着你在侦听器回调中访问的 DOM 将是被 **Vue 更新之前的状态**。

如果想在侦听器回调中能访问被 Vue 更新**之后**的DOM，你需要指明 `flush: 'post'` 选项

后置刷新的 `watchEffect()` 有个更方便的别名 `watchPostEffect()`：

---

侦听器必须用**同步**语句创建：如果用异步回调创建一个侦听器，那么它不会绑定到当前组件上，你必须**手动停止它，以防内存泄漏**。

```js
setTimeout(() => {
  watchEffect(() => {})
}, 100)
```

要手动停止一个侦听器，请调用 `watch` 或 `watchEffect` 返回的函数：

```js
const unwatch = watchEffect(() => {})

// ...当该侦听器不再需要时
unwatch()
```

需要异步创建侦听器的情况很少，尽可能选择同步创建。

可以监听数据改变,异步完成之后数据改变了,就可以调用watchEffect

### ref 数组**并不**保证与源数组相同的顺序。

不知道答案

---

使用了 `<script setup>` 的组件是**默认私有**的：一个父组件无法访问到一个使用了 `<script setup>` 的子组件中的任何东西，除非子组件在其中通过 `defineExpose` 宏显式暴露

```js
<script setup>
import { ref } from 'vue'

const a = 1
const b = ref(2)

defineExpose({
  a,
  b
})
</script>
```

### web原生的自定义元素

自定义元素的名称必须包含连词线，用与区别原生的 HTML 元素

vue中提倡使用使用 PascalCase 作为组件名的注册格式

这也是为了和连词符的自定义元素做出区分

但是在dom模板中是不支持PasclCase这种写法的

**dom模板指的是html文件中的那种写法**

因为是html文件,就会按html的要求解析

大写字母会被转化成小写字母

还有dom模板不支持自闭合组件标签的写法,要写尾标签

因为上述原因,在dom模板中组件名应该使用`<my-component>`这种形式

---

### props

传递的props名称推荐使用 kebab-case 形式

**任何**类型的值都可以作为 props 的值被传递。

如果你想要将一个对象的所有属性都当作 props 传入，你可以使用没有参数的 `v-bind`

```js
<BlogPost v-bind="post" />
```

#### 更改对象 / 数组类型的 props

当对象或数组作为 props 被传入时，虽然子组件无法更改 props 绑定，但仍然**可以**更改对象或数组内部的值。这是因为 JavaScript 的对象和数组是按引用传递，而对 Vue 来说，禁止这样的改动虽然可能，但有很大的性能损耗，比较得不偿失。

这种更改的主要缺陷是它允许了子组件以某种不明显的方式影响父组件的状态，可能会使数据流在将来变得更难以理解。**在最佳实践中，你应该尽可能避免这样的更改，除非父子组件在设计上本来就需要紧密耦合。在大多数场景下，子组件应该[抛出一个事件](https://cn.vuejs.org/guide/components/events.html)来通知父组件做出改变。**



注意 prop 的校验是在组件实例被创建**之前**，所以实例的属性 (比如 `data`、`computed` 等) 将在 `default` 或 `validator` 函数中不可用。

### 触发和监听事件

和原生 DOM 事件不一样，组件触发的事件**没有冒泡机制**。你只能监听直接子组件触发的事件。平级组件或是跨越多层嵌套的组件间通信，应使用一个外部的事件总线，或是使用一个[全局状态管理方案](https://cn.vuejs.org/guide/scaling-up/state-management.html)。



如果一个原生事件的名字 (例如 `click`) 被定义在 `emits` 选项中，则监听器只会监听组件触发的 `click` 事件而不会再响应原生的 `click` 事件。

---

### 命名形式

到这里做一个总结

组件的命名推荐大驼峰形式

这里是因为为了区分组件和自定义元素,提高可读性

其他的都是用连字符

这一块在总体上都属于html元素的属性,根据html的规范统一用连词符

### 透传Attributes

指的是传递给一个组件,却没有被该组件声明成`props`或者`emits`的attribute或者`v-on`事件监听器

最常见的例子是class,id,style

组件是单个根元素时会直接添加到根元素上面

多根元素的不能自动添加,需要主动声明`$attr`

如果你**不想要**一个组件自动地继承 attribute，你可以在组件选项中设置 `inheritAttrs: false`。



使用`$attr`对象可以获取到所有透传attribute

- 和 props 有所不同，透传 attributes 在 JavaScript 中保留了它们原始的大小写，所以像 `foo-bar` 这样的一个 attribute 需要通过 `$attrs['foo-bar']` 来访问。
- 像 `@click` 这样的一个 `v-on` 事件监听器将在此对象下被暴露为一个函数 `$attrs.onClick`。

